# 유클리드 호제법

유클리드 호제법은 최대공약수와 최소공배수를 구하는 문제를 풀면서 알게 됐다. 먼저 유클리드 호제법의 정의를 알아보자. 

> **유클리드 호제법**\(-互除法, Euclidean algorithm\) 또는 **유클리드 알고리즘**은 2개의 자연수 또는 정식\(整式\)의 최대공약수를 구하는 알고리즘의 하나이다. - 위키백과 -

유클리드 호제법은 2개의 자연수 또는 정식의 최대공약수를 구하는 알고리즘이라고 한다. 알고리즘은 다음과 같다. 

1. 두 수 a, b\(a &gt; b\)가 있고, a를 b로 나눈 나머지를 r이라고 한다. 
2. a와 b의 최대공약수는 b와 r의 최대공약수와 같다. 
3. 끝. 

매우 간단하다. 이에 대한 증명은 다음 링크의 유튜브 영상에 있다. \([https://www.youtube.com/watch?v=J5Yl2kHPAY4](https://www.youtube.com/watch?v=J5Yl2kHPAY4)\) 이 영상은 내가 처음 찾아본 영상이고 설명도 잘 되어있어서 올려놓았지만 이 영상 외에도 유클리드 호제법의 증명은 찾아보면 많이 나올 것이다. 

유클리드 호제법을 이용해서 주어진 두 수의 최대공약수를 구하는 자바스크립트 함수를 다음과 같이 구현할 수 있다. 

```text
function gcd(a, b) {
    return b ? gcd(b, a % b) : a;
}
```



